vlc028@vsb.cz
vimZEnicN3V1M!

wilhelm.x.storitz@gmail.com
NObodyknows3V3RYTH1NG

https://github.com/wilhelmstoritz/x

===
do jednoho solution mam vypracovane jednotlive projekty:

Projekt 1 — People
načíst JSON
filtrovat
statistiky
detail
moznost pridava/mazat lidi apod

Projekt 2 — Movies API
HttpClient
async/await

Projekt 3 — Weather API
nested JSON
DTO modely

vyber jeden z projektu (ten nejvhodnejsi) a uprav ho aby splnoval zadani:
x

pridej dalsi projekt tak, aby splnoval zadani:
x

vsechen kod, nazvy trid, objektu a promennych pis pouze malymi pismeny pomoci snake_case. pouzivej prefixy m_, t_, l_, g_ a dalsi bezne pro promenne metod, temporary a lokalni/globalni tak jak byva zvykem. komentare pis take pouze malymi pismeny a anglicky.

===
---
Mam MS Visual Studio 2026 a v nem nainstalovane Visual Studio Build Tools 2022 abych mohl pracovat a sdilet projekty/solution vytvorene jak v MSVS 2026 tak i MSVS 2022. V tymu mame ruzne obe verze. Jak vytvorit novy projekt/solution pro MSVS 2022 tak, abych jej mohl sdilet s ostatnimi ?
---
vyucujici poslal mail:

"Dobrý den, zítra proběhne ohlášený zápočtový test z předmětu C# 2.
V rámci přípravy počítejte s tím, že zadání pro vás bude pokrývat řešení webové aplikace, tj. ASP.NET, MVC apod. Zadání nebude směřováno na desktopovou aplikaci."

Myslim ze na zaklade toho muzu ocekavat nacitani  nejakych dat z nejakeho externiho odkazu (URL API) nebo lokalniho JSON souboru a statistiky z toho v tak trech view nebo neco podobneho. Zvolil jsem proto projekt ASP.NET Core Web App (Model-View-Controller) se štítkem jazyka C#.

potrebuji vytvorit pripravu abych mel na zitrek nejaky zaklad, napadaji me napriklad nasledujici moznosti:

Varianta A:
vytvor mi nejaky testovaci JSON soubor s daty napri pro osobu (jmeno, prijmeni, datum narozeni, vyska vaha) alespon s 10 ruznymi lidmi. Vytvor ukazkovy kod pro jeho nacteni a vypsani do View abych mel na zitrek zaklad - neco jako formular kam zadam jmeno a/nebo prijmeni a vyhledam a vypisu data. V dalsim view treba nejake statistiky (pocet lidi, prumerny vek, prumerna a maximalni vyska a vaha). Pak totez priprav pro nacteni externiho JSONu pres HttpClient.

Varianta B
Načtěte data z veřejného API o filmech a zobrazte:
seznam filmů
detail filmu
statistiky ratingu

Varianta C
Načtěte JSON soubor studentů a vytvořte:
seznam
filtrování
statistiky známek

Varianta D
Zobrazte data počasí z API.

takze do jednoho solution mam vypracovane jednotlive projekty:

Projekt 1 — People
to je podle me NEJDŮLEŽITĚJŠÍ, abych umel:
načíst JSON
filtrovat
statistiky
detail
moznost pridava/mazat lidi apod

Projekt 2 — Movies API
Přidej:
HttpClient
async/await

Projekt 3 — Weather API
nested JSON
DTO modely

vsechen kod, nazvy trid, objektu a promennych pis pouze malymi pismeny pomoci snake_case. pouzivej prefixy m_, t_, l_, g_ a dalsi bezne pro promenne metod, temporary a lokalni/globalni tak jak byva zvykem. komentare pis take pouze malymi pismeny a anglicky.
---
---

